Este é um resumo
do que acabamos de ver.
Uma string é imutável e não pode
ser mudada depois de criada.
Você tem que criar
um novo objeto string
se quiser
uma string diferente.
Por outro lado, uma StringBuilder
também é uma série de caracteres,
mas ela é mutável e pode ser mudada
depois da sua criação.
Há vantagens e desvantagens
de cada uma.
Mas se quiser criar uma string
de texto longa em vários passos,
StringBuilder é um tipo de dado
bem mais eficiente
porque ela é mutável.
Se tivesse que criar um novo
objeto de string a cada passo,
você estaria
desperdiçando memória
e as alocações
de memória adicionais
teriam que se limpadas
depois da utilização das strings.
É mais eficiente
ter apenas uma StringBuilder
e modificá-lo
quando necessário.
Vamos ver o código para usar
a classe StringBuilder.
Podemos declarar e botar
em instância uma nova Stringbuilder
e depois colocar
a palavra "World"
no construtor
através do método append.
A StringBuilder segura a sequência
de caracteres que soletra "World".
Vamos trocar e usar "Word"
ao invés "World"
tirando a letra L
na posição três.
Quando fazemos isso,
o construtor passa a conter
os caracteres W, O, R e D,
ou "word".
Com o append,
adicionamos mais caracteres.
Adicionamos espaço e "builder"
e depois um ponto.
Note que o método append
retorna um objeto builder.
É bacana porque podemos adicionar
várias coisas a uma linha só.
Esta série de várias chamadas
de método numa linha só
é chamada
de encadeamento de método.
Na 2ª vez que chamamos append,
podemos colocar um ponto.
Por fim, podemos obter
uma string imutável
chamando o método toString.
Terminando, vemos
que a variável de string "built"
contém "Word builder".